【被害】福島 いわき アンダーパスで水没した車の女性死亡　
2026年9月7日 10:02
(2026年9月7日 19:30更新)
大雨情報

7日朝、福島県いわき市で、大雨の影響で冠水したアンダーパスで車2台が水没し、このうちの1台から60代の女性が救助されましたが、搬送先の病院で死亡が確認されました。
目次
3項目

    千葉市 大雨の影響で2人が軽傷
    千葉県内 がけ崩れや土砂崩れなども

【解説】車が浸水してしまったら…どうすれば?

7日午前7時45分ごろ、いわき市鹿島町米田にある市道のアンダーパスで「車が浸水している」と消防に通報があり、警察が確認したところ、車2台が水につかっているのが見つかりました。

いわき市によりますと、2台ともアンダーパスで水没していたということで、このうちの1台から市内の60代の女性1人が救助されましたが、その後搬送先の病院で死亡が確認されました。

もう1台の車に乗っていた人は無事が確認されたということです。

現場近くのいわき市の平では、通報があった午前7時45分ごろには激しい雨が降っていました。

現場はショッピングモールや飲食店などが建ち並ぶエリアの脇を通るアンダーパスで、県が「冠水危険箇所」に指定しています。
福島 いわき アンダーパス冠水の現場「音を立て 大量の水が」
いわき市長「極めて重く受け止め」

現場のアンダーパスについていわき市は、短時間の大雨で冠水が発生しやすいとして「道路冠水注意箇所」に指定し、冠水している場合には無理に進入しないよう注意を呼びかけていました。

また浸水の状況をリアルタイムに把握するため、一定時間水につかると電波を発信して状況を知らせる「浸水センサー」を設置していました。

いわき市によりますと、今回はセンサーの情報で午前7時44分に浸水を確認し、午前8時8分に道路パトロール車が現地に到着したということです。

また現場に設置されている排水ポンプは作動していたということですが、排水先の川の水位が上昇していたため、適正に排水されていなかったということです。

アンダーパスで女性が死亡したことを受けて、いわき市の内田広之市長は「尊い命が失われるという重大な結果を招いてしまったことを極めて重く受け止めています。このような痛ましい事案が二度と発生しないよう、冠水の可能性がある箇所の注意喚起をさらに強化するとともに、市内のアンダーパスを直ちに再点検し、対策を検討してまいります」というコメントを発表しました。
福島県 自治体に聞き取り行い 対策へ

いわき市のアンダーパスで車が水没し女性が死亡したことを受けて福島県は、今回の雨でアンダーパスでの事故を防ぐために行った取り組みなどを各自治体に聞き取り、今後の対策を進めることにしています。

アンダーパスの冠水をめぐっては、8月の千葉豪雨で水につかった車に乗っていた男性が死亡したことを受けて、国土交通省が都道府県などに事故防止に向けた対応について事務連絡を出していました。

この中では、アンダーパスで冠水のおそれが高まった段階で予防的な事前の通行規制を検討することなどを求めていて、福島県は各自治体にメールで共有していたということです。

今回の雨で県は、過去に冠水したことがある福島市内といわき市内の県道のアンダーパス4か所に作業員を派遣し、このうちいわき市のアンダーパスでは一時冠水が確認されたため、車の運転手に進入しないよう呼びかける対応などをとったということです。

県道ではない市道のアンダーパスが冠水して死者が出たことから、福島県は各自治体にアンダーパスでの事故を防ぐためにとった対応を聞き取り、近く効果があった具体的な対策や課題などについて情報を共有する場を設ける方針です。

福島県道路管理課は「市町村と互いに取り組みを共有して連携し、こうしたことが二度と起こらないよう支援を行っていきたい」としています。
千葉市 大雨の影響で2人が軽傷

千葉県によりますと、大雨の影響で午前10時30分までに、千葉市内で2人が軽いけがをしていて、60代の男性が屋内の雨漏りで足を滑らせて転倒したほか、20代の女性が雨で足を滑らせたということです。

また、自治体が指定する避難所には、7日午前7時の時点で茂原市や市原市、南房総市などで441人が避難しています。
千葉県内 がけ崩れや土砂崩れなども

千葉県八千代市によりますと7日午前6時すぎ、市内の大和田新田地区にある東京女子医科大学八千代医療センター近くの市道でがけ崩れが起き、通行止めを行っているということです。

けがをした人はいないということです。
千葉 八千代

7日午前6時半すぎに千葉県八千代市で撮影された画像です。
道路脇にあるのり面が崩れ、2車線の道路を土砂がふさいでいます。

撮影した50代の男性によりますと、この道は小学生が通学路として利用するほか、病院へ向かうバスなどが通るということです。

男性は「10年以上この道を利用していますが、土砂が崩れるのを見るのは初めてで驚きました。他の部分も崩れないか心配です」と話していました。
千葉 館山

また、千葉県館山市によりますと7日午前6時ごろ、市内の正木の市道で土砂崩れが起きて道路を塞ぎました。

市や消防によりますとけがをした人はいないということで、市が委託した業者が、重機で道を覆った岩を撤去する作業を進めています。
千葉 大網白里では再び冠水被害も

先月の豪雨で被災した千葉県大網白里市の金谷郷地区が、今回の大雨で再び冠水しました。

このうち、JR大網駅から600メートルほど北側にあるコンビニエンスストアでは、午前中、従業員が店内に入り込んだ水をかき出す作業に追われていました。

また、先月の豪雨で浸水して5日営業を再開したばかりだという近くのラーメン店によりますと、土のうを積んで店への浸水は防いだものの、駐車場が水没してしまい、7日は休業せざるをえない状況だということです。